---
{"dg-publish":true,"permalink":"/理想读书小组/公众号文章/03 专注&放松&助眠｜Endel 永久会员获取/"}
---

Endel-https://endel.io/
 Personalized soundscapes  to help you focus, relax, and sleep.  Backed by neuroscience.个性化音效可帮助您集中注意力、放松和入睡。以神经科学为后盾。
 来一张官网截图
##### 设备支持情况
支持苹果所有设备 iOS15.0以上 Macos 12.0以上 watchOS8.0 以上，支持Apple TV
安卓移动端要求Android 6.0 及更高版本


##### 使用体验
从网站到app的所有页面都是黑色。为了保持一致，我把电脑也设置成了深色模式。统一协调的颜色，观感舒适。因为使用邀请链接注册，赠送了14天的会员，体验也是基于试用会员。不开会员，可能会有部分场景或音效是锁定模式。喜欢就可以先加入永久会员再说。

界面主要是分为四个模块：专注、舒缓、睡眠和活动。可以一个个尝试一下，你喜欢什么样的节奏。下面举一个例子，两小时的家庭作业场景。
专注-家庭作业，设定倒计时时间，在开头与结尾会有一段3-4秒很明显的不同风格的提示音，然后接下来的是明快的鼓点节奏、琴弦拨动两声，加上一些正念时候模拟水流这样舒缓节奏的电子合成音。比较明显的两种风格的声音混合在一起。我在体验的时候没有给位置、时间、天气状况、昼夜变化、温度，以及年龄、心跳、步行节奏等数据。简单设定了2小时的倒计时，也能明显在开头能体会到节奏强烈突出，水流的似有若无，随着时间的不断流逝，慢慢的明快的节奏的声音会渐渐减弱，到两者地位互换到以水流为主，但是你还是能感受到类似于电影里面到了紧张刺激的场面一样紧张刺激的心跳声。倒计时还剩1小时20分的时候，紧张刺激心跳声转变了，音乐素养不足以让我分辨和形容我听到的声音，所以接下来的声音，描述不一定正确。变成了以钢琴音和鼓点，节奏频率从很快速的心跳，变成了舒缓钢琴曲弹奏节奏，背景音还是水流，偶尔好像还有敲木鱼声？当木鱼声变得清晰一点的时候，节奏又回到了高频心跳。

然后每一个模块下面有一些个性化音景，有意思的是，专注模块下，除了专注之外还会有一些设定的场景，例如深度工作、家庭作业、创造、阅读、通勤，然后接下来下拉回发现还有一个工作后的场景，就很自然的衔接到了舒缓模块，竟然还有细节。
我在组织草稿的时候，使用的是家庭作业场景，不得不说这个背景音乐比我自己找的强多了。我如果在阅读或者是做一些简单的工作的时候，喜欢放一点音乐。一般会听老歌、Lofi 电台或者是钢琴曲。放的中文歌，有时候你思考的时候会忍不住被歌声给吸引住，带偏也是经常。为了不打断自己思路，会切换成Lofi或者是听钢琴曲，但是当节奏跟心境不是很合拍，听着就忍不住不停在切换。时间就又浪费了很多，而且状态也没有保持很好。


可以替换我手机里面的正念冥想app？
对我来说，目前是保留两者，还没有能达到直接替代的效果虽然Pasue这个软件我没有订阅会员，但是体验感还是有的，引导部分的教程很有特色，视觉效果丰富。后面使用过程中慢慢决定留下最适合我的app吧。想帮我进入心流，比较大小，两者软件体积也没差多少，一个600多兆，另外一个也有300来兆。所以差别还是在使用形态上，如果你的正念app只是播放声音，那么我认为完全替换是没有问题的。

受限于设备音质，耗电量。推荐使用耳机聆听，或是使用音箱来让房间充满音乐。从个人角度来说倾向于使用电脑通过音箱播放。毕竟长时间戴耳机会让耳朵疼痛难忍。耳机比较适合通勤。无论是哪种方式都应避免大音量且长时间的播放，会对耳朵听力产生不可逆的损伤。

挑选适合当下的歌曲，不如设定一个场景，比如阅读、家庭作业后让Endel来播放背景音（音景），我觉得比自己来回切换歌曲什么的简单和有效率的多。以前也有想过会不会有这样一种软件，可以不间断的播放无节奏的钢琴声，可以不用去寻找什么音景，直接播放就好了。现在Endel达到了我设想的目标，除了乐器不是钢琴。

##### 怎么邀请
刷帖子看到，Endel大概是500块的永久会员现在可以通过邀请5位新用户来获得。心情激动，马上开始邀请新人。通过帖子里的邀请链接完成登陆，所以理论上如果你拥有足够多的邮箱就能独立完成五个新用户的简单任务。我自己常用的有三个邮箱，不常用的记得密码的加起来也只有四个，加上最开始的初始邮箱消耗掉一个名额，最终还是求助好友注册一个，其他朋友对这类软件兴趣缺缺，最后只好重新注册一个邮箱搞定。

如果你身边的朋友也没有多大的兴趣注册这样的软件，没有关系，不需要强迫一个人来帮你完成注册。他会想，这种广告营销的模式是不是传销？穷是我的问题，我知道如果想获得一个永久会员，最方便最直接的方式就是使用自己口袋里的钱买下并狠狠地拥有它，成为会员。既然我选择了邀请新用户来获得，大概你知道问题出在哪里，也知道我缺什么了。你要是“俺也一样”同病相怜。可以后台回复关键字“Endel”，邀请方法和安装包都可能随着回复一起带给你一些惊喜吧？

最后你可以先通过我的邀请链接（https://code.endel.io/?code=toafriend）获得14天会员，用最常用邮箱注册后，另外邀请5个邮箱用户，完成永久会员的获取。写这篇教程之前，我已经是会员了，我骄傲了吗？

无论是专注还是放松，助眠还是活力，祝你享受Endel这样的软件带给你的快乐。

境由心生  自信自由
